# Документация игры "Тетрис"

## Описание
Реализация игры "Тетрис" на C. Проект состоит из двух частей: библиотеки, реализующей логику игры (файлы brick_game/tetris) и терминального интерфейса (фалы gui/cli). Логика работы библиотеки реализована с использованием конечных автоматов
Игрок управляет падающими фигурами, стараясь заполнить горизонтальные линии.

Данный КА состоит из следующих состояний:

- Старт — состояние, в котором игра ждет, пока игрок нажмет кнопку "Старт".
- Спавн — состояние, в которое переходит игра при генерации блока для спавна.
- Движение — основное игровое состояние с обработкой ввода от пользователя: поворот блоков/перемещение блоков по горизонтали.
- Сдвиг — состояние, в которое переходит игра после истечения таймера. В нем текущий блок перемещается вниз на один уровень.
- Соединение — состояние, в которое переходит игра после «соприкосновения» текущего блока с уже упавшими или с нижней границей поля. Если образуются заполненные линии, то они уничтожаются, и остальные блоки смещаются вниз. Если блок останавливается в самом верхнем ряду, то игра переходит в состояние «игра окончена».
- Игра окончена — статус игра окончена, ожидание завершения игры.



## Цель игры
Собрать как можно больше очков, очищая линии, прежде чем блоки достигнут верха игрового поля.

## Правила игры
- Фигуры падают сверху вниз;
- Игрок может:
  - Перемещать фигуры влево/вправо (← →)
  - Ускорять падение (↓)
  - Вращать фигуры (↑)
  - Мгновенно сбрасывать фигуру (пробел)
- Когда линия полностью заполнена — она исчезает и игрок получает очки;
- Игра заканчивается, если фигуры достигают верха игрового поля.

Начисление очков будет происходить следующим образом:

- 1 линия — 100 очков;
- 2 линии — 300 очков;
- 3 линии — 700 очков;
- 4 линии — 1500 очков.

Каждый раз, когда игрок набирает 600 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения фигур. Максимальное количество уровней — 10.

## Управление
| Действие                 | Клавиша        |
|--------------------------|----------------|
| Переместить влево        | ←              |
| Переместить вправо       | →              |
| Мгновенное падение       | ↓              |
| Вращение фигуры          | Пробел         |
|--------------------------|----------------|
| Старт                    | Enter          |
| Пауза                    | p              |
| Завершение игры          | q              |

